Создание группы в существующем учебном заведении
================================================

Работа с веб-интерфейсом
------------------------

Если вы попали на эту страницу после создания нового учебного заведения:

1. Перейдите по адресу, который вам был дан при создании приложения веб-интерфейса

Если вы добавляете новую группу к уже подключенному заведению:

1. Перейдите по адресу, который указан в колонке веб-интерфейс таблицы на `этой <index.html>`_ странице

Вы увидите перечень созданных групп для этого учебного заведения

2. Нажмите на кнопку "Добавить группу"

3. Заполните предложенную форму

	Поле "Дескриптор расписания" - это уникальная строка, которая отличает группу от других на вашем сайте с расписанием

4. Сохраните изменения

	Вы вернетесь на страницу вашей группы

5. Теперь вам нужно добавить администратора для группы. Для этого нажмите на ссылку в зеленом уведомлении

6. Укажите желаемое имя пользователя, пароль и отправьте форму.

	Вы попадете на главную страницу приложения уже под своим аккаунтом

7. Откройте страницу вашей группы, перейдите в раздел список студентов и зарегистрируте в базе данных всех студентов вашей группы

8. Затем зайдите на страницы тех, кто должен иметь возможность управлять ботом и нажмите на кнопку "Назначить администратором"


Работа с ботом
--------------

Если вы подключаете новое учебное заведение, откройте группу с ботом, которую вы создали

Если вы создаете новую группу в существующем заведении, откройте группу с ботом с `этой <index.html>`_ страницы

1. Напишите боту "Начать". Если вы назначили свой профиль администратором (п. 8 предыдущего раздела), вы получите клавиатуру администратора. Значит мы можем продолжить настройку.

2. Откройте раздел "Настройки" -> "Чаты" -> Глобальные настройки чатов

3. Нажмите кнопку "Зарегистрировать чат". (Она появится, только если вы уже пригласили бота в беседы, с которыми он должен работать).

4. Выберите чат и определите его тип (основной/тестовый)

5. Повторите то же самое с другим чатом

6. Выберите один из чатов и Активируйте его. (Автоматическая рассылка с расписанием приходит в активный чат)

**Настройка завершена!**