Руководство по внесению вклада в разработку
===========================================

.. contents::

Создание ишью
-------------

Если вы нашли баг, косяк, недоработку, или хотели бы предложить новую функцию, вам нужно открыть ишью. (Вам понадобится аккаунт на Github, если его еще нет, зарегистрируйтесь `здесь <https://github.com/join>`_). Для создания ишью зайдите на `специальную страницу в репозитории <https://github.com/dadyarri/ralph/issues>`_, ознакомьтесь с существующими ишью, и если похожей на вашу проблему, еще не описано нажмите на кнопку **New**.

Выберите подходящий шаблон.

- "Отчёт о баге", если нашли проблему
- "Запрос функции", если хотите предложить новую функцию или улучшение существующей функции

Укажите название проблемы/новой функции (её краткое описание в поле *Title*), и максимально подробное описание в поле *Leave a comment*

Следуйте приведённому шаблону, это поможет быстрее решить проблему.

Вы можете оставить фотографии, скриншоты (для багов это особенно важно), поле комментария поддерживает разметку Markdown.`Шпаргалка по Markdown <https://github.com/sandino/Markdown-Cheatsheet>`_

Описание бага должно содержать шаги для его повторения, чтобы разработчик мог убедиться в наличии бага и провести его поиск в коде.

В ближайшее время разработчик изучит вашу проблему и займется её решением.

Локальная разработка
--------------------

Чтобы получить свежую копию репозитория вам нужно форкнуть репозиторий в свой аккаунт на GitHub (используя кнопку Fork), затем уже свою копию репозитория склонировать на рабочую машину

.. code-block:: shell

	git clone https://github.com/<ваш_ник>/ralph

.. warning:: 
	Делая свои изменения вы должны прислушиваться к соглашениям, перечисленным в разделе `Соглашения`_, в противном случае, ваш пул реквест скорее всего, будет отклонён.

Завершив работу над вашими улучшениями нужно выгрузить репозиторий на удаленный сервер

.. code-block:: shell

	git push origin master

Затем перейдя в основной репозиторий нужно открыть пулреквест (запрос на слияние)

Если вы недавно выгрузили свои изменения на Github вы должны увидеть вверху страницы с репозиторием предложение пулреквеста

Нажмите на кнопку *Open pull request*, укажите название и описание пулреквеста и подтвердите создание запроса.

Соглашения
----------

Работа с ветками
~~~~~~~~~~~~~~~~

Изменяя репозиторий, вы не должны работать с веткой *master*.  
Вам нужно создать свою ветку с именем, которое будет зависеть от того, что предстоит сделать:

- Фикс ишью: *<ваш_ник>/<номер_версии_в_которую_войдет_фикс>/fix-#<номер_ишью>*.

- Новая фишка: *<ваш_ник>/<номер_версии_в_которую_войдет_фикс>/<краткое_описание_фишки>*

Номер разрабатываемой версии можно спросить у мэйнтэйнера репозитория `в Telegram (самый надёжный способ) <https://tele.click/dadyarri>`_.  
Туда же можно задавать любые вопросы по коду, тестированию и пр.

Таких веток может быть несколько. Каждую из них нужно создавать из мастера.

Затем, когда работа с веткой будет завершена, нужно из мастера создать новую ветку с именем *wip/<номер_версии>*, в неё слить все ваши ветки, выгрузить её на GitHub, и создать запрос на слияние

Наименование коммитов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. По возможности коммит должен содержать изменения только одного файла (если это не рефактор, например).

2. Имя коммита должно быть на английском, начинаться с заглавной буквы, заканчиваться точкой и содержать краткое описание изменений, сделанных в этом коммите

3. Имя коммита не должно содержать глаголов в страдательном залоге (вместо *Added* нужно использовать *Add*, например).

4. Если коммит решает проблему, указанную в [issue](https://github.com/dadyarri/ralph/issues), нужно упомянуть в имени коммита номер этого ишью через знак решетки (например: *Fix issue #100 (<краткое описание ишью>).*)

5. В каждом коммите должно быть одно изменение, которое можно трактовать коротко и однозначно. Не допускаются коммиты, изменяющие 20 файлов с именем *"A lot of fixes."*